---
title: Google 工作法
urlname: pzhcrg
date: 2020-08-31 10:17:57 +0800
tags: []
categories: []
---

> 用时 4 小时 28 分

> 把时间、精力集中在对职业发展、个人成长最重要的事情上。

## 前言

1. 工作立即做完，如果无法当场解决，也需要做一个已做部分的总结。(列清单)
1. 不要过分讨论，先根据经验做一个小 case。
1. 不要过度交流，不要凭空想象，最好有“样品”展示讨论。
1. 效率化的终极目标并不是提前一小时完成工作。而是通过更有效地利用时间，去做更重要的工作，给更多人提供帮助，获得更多的收益。

## 1 让你比世界更快的工作术

> 不要依赖邮件

### 一次结束，当场做完

1. 立即做，要意识到“现在取得多少成果”“现在工作能够进展多少”。
1. 如果不能立即做需要等到什么时候做。(列清单，添加代办事项，安排事情优先级)
1. 过度“推迟”会浪费许多人的时间。将工作分两次做不但浪费时间，还会因为这个工作没有做完而无法集中精神到下一项工作，导致效率低下。
1. 不要“推迟讨论”，消息尽量做到即时反馈。如果现在有必要的话现在就联系。如果现在应该决定的话现在就决定。
1. 先将能够当场确定的事情确定下来，切实取得进展，未做出决定部分一定要给“做出决定”规定期限。
1. 活用“身边的人”，必要时请求帮助。
1. 即便“不知道应该怎样做才好”仍然能够采取行动的人才会成功。
   1. 将“知道的内容”和“不知道的内容”区分开
   1. 对“不知道的内容”提出问题
   1. 留出时间
1. 增加“现在”的密度，善用碎片化时间学习或处理问题。

### 不要被邮件夺走时间

1. 不用邮件，所有人同时工作的话可以讲时间缩短到原来的十分之一，在线协作。
1. 决定不要用邮件来进行日程调整。
   - 共享日历
   - 共享权限：公开日程安排、只公开空闲时间
   - 可分组设置共享范围
1. 为了提高效率，英语必不可少。

### 直接见面最有效率

1. 邮件是“等待文化”，即时通信是“实时文化”。
1. 限制访问是阻碍竞争的主要因素。

### 给“尽快”规定一个期限

1. 由委托人来决定优先顺序。明确工作的优先顺序和品质要求是专业人士的基本素养。
1. 创意性工作也需要规定期限。
1. 大胆地将期限提前，给自己预留充足的时间进行后续的修改。

### 集中精力于此时此刻……不要让多余的事情占用大脑资源

1. 不要把时间浪费在选择衣服上。不在多余的事情上浪费精力，将注意力都集中在工作上可以更快的完成工作，将余下来的时间用于其他有意义的事情上。
1. 尝试体验新的效率软件，如果有更好的选择就毫不犹豫的更换。
1. 对“此时此刻”持有明确的目的。搞清楚“为什么要解决这个问题”“在什么时间之前得出答案”，设定好“目的与目标”（期限）之后全力以赴。
1. 事先预测、控制局面。
1. 将一周每天要做的事情区分开，安排一周的计划，预留空白时间段以防紧急情况出现。
1. 选择舒适的、能够让自己集中精神的工作环境。工作的目的并不是“从早 9 点到晚 5 点坐在同一个地方”，而是取得令人满意的成果。

## 2 没时间去进行逻辑分析

> 用集体智慧来进行思考

### 与逻辑分析相比“灵感”更重要

1. 没有结论的分析毫无意义。
1. 分析的目的是什么。创意思维需要的是灵感以及来自丰富经验的直觉。

### 创意思维需要活用集体智慧

1. 多准备一些灵感的提示（线索）
1. 通过制造混乱让大脑活跃起来
1. 靠集体智慧才能产生创意思维

### 有“灵感”才有新创意

1. 只对竞争对手进行“分析”不可能开发出新产品。只对竞争对手的商品进行分析无法实现差异化。要想做出与众不同的商品，必须做到其他公司没做到的事情。
1. 将乍看上去毫无关系的东西联系起来就可能创造价值。

### 什么时候需要逻辑思考，什么时候应该依靠直觉

1. Youtube 的失败。
1. 一味地模仿不可能实现差异化。

### 企划会议不需要总结报告

1. 总结报告式的会议无法拓展思考。
1. 需要的不是“评价”而是“成果”。

### 独自思考不如大家一起思考

1. 东京是诞生创意的沃土。
1. 积极听取不同类型和立场的意见。

## 3 取得 10 倍成果的方法

> 以 10 倍的速度思考，就能更快地取得成果

### 目标不是提高 10%，而是提高到 10 倍

设定一个高目标，以取得 10 倍的成果为目标，可以避免工作停滞不前、一成不变。

### 不打破规则就不可能取得 10 倍的成果

1. 学会打破束缚自己的条条框框和固有观念，只有敢于走出自己的舒适区才能取得更大的成果。
1. 做一个敢于打破规则的人，Lose the battle to win the war.（以退为进）
1. 承担风险是为了取得成功，从一开始就应该像实现了目标一样行动。将风险列举出来进行分析的目的是取得成功，而不是给放弃寻找借口。
1. “20% 规则”：员工可以将工作时间的 20% 用在自己喜欢的事情上。
1. “比去年提高 10%”这一目标的错误之处：这种思考方法是传统思想的延续，并没有跳出原有的框架，只是徒增工作量。
1. 活用“20% 规则”的方法：在思考工作优先顺序的时候，应该将时间优先用在“能学到很多东西，而且影响力比较大”的工作上。这样的工作因为有很多人愿意做，所以很容易安排出去。通过将这样的工作安排出去，可以将自己的时间都用在“既能学到东西又有影响力”的工作上，最有效地利用时间和人力。
1. 要想让项目持续下去，就必须让所有人都有“学习提高的机会”。当有人取得优秀的成果，应该将他的成绩汇报给上级，让他的工作得到公司的认可。

### 为了走入新的阶段必须“让自己的工作消失”

1. 自省：“自己的工作是不是多余的”。
1. **Think like an owner. **以我的年收入应该取得多少成果，要想取得这些成果应该做哪些工作，每项工作应该有怎样的结果。

### 成功取得 10 倍成果的人的共同点

1. 拥有预见性
   - 预见机会与威胁
   - 寻找周期、趋势以及规律
   - 短期、中期与长期思考：利用“5/5/5 规则”，对现在开始 5 周以后、5 个月以后、5 年以后将会发生什么事情，为了应对风险和计划现在应该做些什么进行思考。
2. 换位思考
3. 敢于提出自己的见解
   - 及时地给他人提高准确的意见和建议
   - 遇到自认为重要的内容就应该立刻对其进行分析，提出见解
   - 时刻积极收集信息，加强洞察力
   - 扩大安全领域
   - 遇到不知道的内容必须坦白承认
4. 敢说真话
5. 主动承担责任
6. 积极参与交流
7. 倾听自己内心的声音
8. 打破常规
9. 不害怕失败
10. 勤于思考、保持怀疑
11. 改变视角：整体视角、局部视角、反面视角、未来视角、顾客视角、竞争对手视角、特殊视角

## 4 创建提高工作效率的人际关系的方法

> 能够让每个人都发挥出全部实力的“心理安全”究竟是什么

### 用“实物”说话 可以使工作更有效率

1. 交流既需要成本，也能够创造价值。

### 消除交流无用功的方法

1. 上司也是成本，学会做会议准备，取消多余的会议。
1. 与部下的交流每周一次就够了，让部下事先做好本周工作计划，根据计划给出建议。
1. 让自己平易近人
1. 告诉部下“上司的使用方法”
   - 自己能解决的事情请自己解决
   - 提出问题的同时应该给出解决方法
   - 遇到无法解决的问题说明需要什么

### 为什么在我的办公桌上会出现“彼得神社”

1. 在工作之外也简历起人际关系，可以使工作更有效率。
1. 通过团队活动提高职场的“心理安全”。
1. 因为心来所以能恶作剧。当人感觉到“自己受到了尊重”“别人都很重视我”的时候，就会将自己的内心从防备中解放出来。
1. 如何创建心理安全程度较高的环境
   - 创建“反馈渠道”
   - 绝对不能完全否定对方的意见
   - 日本企业原本就有的做法

### 提高工作效率的不是流程而是“人”

> 你无法在问题发生的领域解决问题。

1. 只要遵从自己的直觉，不断的探寻你感觉有趣的组合，那么你的水平就会在不知不觉间得到提高。
1. 你的人际圈将改变你的人生，与什么样的人交往，不管工作上还是生活上都拥有非常重要的意义。
1. 见到关键人物的时候应该说什么，只有你表现出热情、平等的态度，对方才能心情舒畅地和你交流。
1. 发现最有能力的人。
1. 改变人际关系的优先顺序。与“熟识的人”相比“新认识的人”优先度更高，与“新认识但变化不多的人”相比“新认识并且不断改变自己的人”优先度更高。

### 与关键人物建立联系

1. 不要“take”而是“give”。
1. 接近关键人物的方法。
1. 如何在有很多人参加的派对上给对方留下印象。
1. 利用脸书保持一种若即若离的状态。

## 5 迅速学习必要技能的方法

> 去学校学习不如向同事学习

### 应该学习的不是知识而是经验

1. 最高效的做法是直接向对方询问自己现在所需要的知识。
1. 第一时间了解和掌握新出现的事物以及新知识，将其活用在自己的工作上。
1. “检索时代”学习的基本原则：遇到不明白的事情先“谷歌”，然后询问他人或专业人士。

### 与学习相关的“询问”规则

1. 向擅长工作的人询问，先给出一个自己思考的方法，询问是否可以这样做。
1. 不能将自己的工作用语言表述出来很有可能意味着没有进行深入思考。
1. 在职场中“学习”，参观别人的工作内容。

### 利用反馈获得自己意想不到的情报

1. 前馈：工作前先搜集信息，我想如何处理，你认为这个方法如何。
1. 反馈：工作结束后请他人对自己做个评价。
1. 要想克服弱点，做不擅长的事情，要先改善日常业务（习惯）。
1. 实践比研修更容易获得自信，现场多次实践不但有助于提高自信，更能够加快掌握的速度。
1. 质变：首先改变信念，其次改变态度，再次改变能力与技能，最后改变行动。

### 通过交流学习

1. 多参加交流，多创造几个立足点，以保证自己有立足之地。
1. 预先建立一个能够轻松询问的交流关系。
1. 不要排斥不同领域的人。
1. 将 sns 活用到学习中。
1. 孤身一人不如齐心协力。
1. “for”与“with”，“for”是为顾客做些什么，“with”是把客户代入进来。

### 为什么要学习

1. 拥有的“选项”越多，在竞争中生存下来的可能性越大。
1. 不断改变，坚持学习。所有的失败都能够给我们提供经验。
1. 思维模式大致可以分为“成长型思维”“学习型思维”“回避型思维”以及“证明型思维”。

## 6 谷歌的轻松工作方法

### 留出关闭电脑的时间

1. 偶尔关闭电脑。
1. 正念会议：在召开视频会议之前先用一分钟左右的时间进行冥想。

### 将同时进行多项工作的时间与专心致志的时间和进行重要交流的时间区分开

1. 冲刺工作法：在规定时间内统一处理某些事情。
1. 在进行某项工作时屏幕只显示与之相关的资料。
1. 在不同的时间段集中精力做一件事。

### 应对感情波动

1. 发现自己情绪波动严重，就将这个情绪状态说出来。
1. 不会表达自己情绪的人更容易出现情绪失控的情况。
1. “中庸”状态：不是彻底抹杀感情，而是能够让感情及时地恢复到平衡的状态。
1. 当感情出现波动时可以先调整下姿势，稍微抬起头，尽量将目光投向远处；然后稍微低下头，放松舌部的力量，舒缓脸部和下巴的肌肉；紧接着做一个深呼吸。

### 睡午觉、吃零食、放松是自己的责任

1. 人在处于疲惫状态时判断力会下降。
1. 如果不得不通宵工作，那么在感到困倦时最好睡上 5 ～ 10 分钟，会促进工作更快完成。
1. 用性善论来管理企业。

## 终 破坏自己工作的人，将创建下一个时代

### 为了不让 AI 抢走自己的工作

1. 在需要做决定是犹豫不决，那么自己的位置就很容易被竞争对手所取代。
1. 唯一的解决办法是自己让自己的工作消失。

### 分析时代的发展变化

### 如何掌握最新的科技

1. 关注科技的发展趋势，特别是 IT 化趋势。
1. 积极尝试热门应用程序。
1. 思考如何用 IT 代替自己的工作。
1. 就算对技术细节不了解，也要跟上趋势。
1. 站在革新的一侧，不能袖手旁观。

### 不要害怕变化

1. 你是否成了习惯的奴隶，习惯工作模式后拒绝改变。
1. 离开公司才知道自己的价值。
1. 工作不能“和昨天一样”。
1. 波兰剧变带来的伤痕。
1. 现在的世界绝不是理所当然的。
