---
title: 小狗钱钱
urlname: bn1bir
date: 2020-07-25 23:22:18 +0800
tags: []
categories: []
---

> 幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。

《小狗钱钱》是一本讲述理财的故事——讲述一个小女孩如何学会与钱打交道，在学习和实践的过程中她身上及周围发生了哪些变化的故事。作者通过故事以期望告诉大家“财富是我们与生俱来的权利”。重读这本书，我依旧认为这是一本值得一读的理财入门书籍，它很适合作为理财小白、对金钱与财富没有深刻认识的人踏入理财阅读的第一本书。 普通人去对理财有一个简单而全面的认识，从如何赚钱到如何存钱再到如何增值，整个线路很自然的铺开在面前，它告诉我们理财其实很简单。

## 如何赚钱

### 1. 确立目标

列一个愿望清单，从中选出三个特别想要实现的愿望，确定为最重要的目标。建立梦想相册，经常回顾，因为它会不断的提醒你该要做什么，这样会在潜意识里密切关注一切可以实现这些愿望的机遇。（想象的艺术）

### 2. 立即执行

> 72 小时法则：当决定做一件事情时必须在 72 小时内完成，否则绝不会再做了。

设定好目标就要立即去执行，不要抱着试试看的心态，不要一直在想失败了怎么办，达不到怎么办，而是要立即行动起来，不然可能永远都只停留在想象，例如我写这篇文章(虽然写的很痛苦)。

### 3. 保持自信

自信程度往往决定了自己是否相信自己的能力，自己都不相信自己的话是很难做成事情的，所以越自信的人走的越远，越容易成功，宁愿自负也不要自卑。当你足够自信时，别人也更容易信服你。每天写下不少于五条的成功日记有利于树立自信，当不自信或者感到恐惧时翻看曾经写的成功日记有利于恢复自信。而在写日记的过程中会促使自己不停的去反思、进步，以防止骄傲自大。

### 4. 危机意识

不要把希望只寄托在一份儿工作上，也许它持续的时间不会很长，最好有替代的选择，参考“斜杠青年”，投资也算一个不错的方向。

### 5. 保持冷静

无论在什么时候都需要尽量保持冷静，在遇到困难的时候仍然坚持自己的目标，因为当一切正常的时候每个人都可以做到，只有在逆境中才能显示出来区别。无论在什么情况下都不要偏离制定的目标。

### 6. 不断坚持

每天不间断的去做你认为对你的未来意义重大的事情。要明白重要和紧急的区别，不要陷于紧急事情的漩涡里，每天都应该抽一部分时间、不间断的去关注最重要的事情。而每天都有成千上万件事情可能导致分心，因此最好每天在固定的时间里有规律地做最重要的事。偶尔放弃熟悉的环境，从事我们畏惧的事情很重要。

## 如何存钱

### 消灭负债

1. 停掉信用卡。信用卡会使人不自觉花费更多的钱，更容易产生新的负债。
1. 尽可能低的分期付款。虽然看起来利息很高，但是低还款可以减少还不上的几率，减少重复贷款，以贷养贷事情发生的几率，因为从长期来看，以贷养贷比尽可能低的分期付款的利息更高，更加容易使生活变得糟糕。
1. 边还贷边存钱。最好除去日常开销的部分一半还贷一半储蓄，储蓄可以防止遇见突发事件导致需要用钱的情况，储蓄也可以用于支付梦想/目标，生活才会更美好。从另一个角度讲，每月所还贷款的额度不应高于结余的一半，当你想分期付款购买东西的时候，可以换算一下分期金额是否高于结余一半，如果高于要么选择不买，要么想办法有更多的结余(节流开源)。
1. 不购买非必要物品。在每次借债前先考虑一下是否真的有必要借债。在购买东西之前也需要考虑清楚是否必须，与“断舍离”有异曲同工之妙。

总结：最好不要申请消费贷款，不要产生负债。

## 如何投资

1. 确定自己喜欢获得财务上的成功。
1. 自信，有想法，做自己喜欢做的事。
1. 把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。
1. 进行明智的投资。
1. 享受生活。
1. 善于应用复利的力量。
1. 学会资产配置。
1. 挑选基金
   1. 基金应该至少有十年历史。
   1. 选择大型的跨过股票基金。
   1. 对基金的走势图进行比较。

## 阅读摘要

- 你要想清楚你的兴趣所在，然后再考虑如何通过它来挣钱。
- 一个人把尽力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。
- 当你定下大目标的时候，就意味着你必须付出比别人多得多的努力。
- 贫穷更让人不幸。
- 幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。
- 钱只会留在那些为之付出努力的人的身边。用非法手段取得不义之财的人，反而比没钱的时候感觉更加糟糕。
- 恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现，我们对失败的可能性想的越多，就越害怕。而当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。
- 如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力后，你能够做到些什么。一个人觉得最自豪的事情，是那些做起来最艰难的事情。
- 只有做自己喜欢的事情的人，才能真正获得成功。
- 金钱本身既不会使人幸福也不会带来不幸，金钱是中性的，既不好也不坏，只有当前属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的或者坏的影响。
- 用 72 除以投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。
